SQL (Structured Query Language) - Язык структурированных запросов 

База данных - это совокупность данных, которые хранятся по определенным правилам и используются для удовлетворения информационных потребностей пользователей.
Реляционная база данных - это БД, где вся информация содержится в виде таблиц.
Таблица - двумерная структура данных, состоящая и строк-row и столбцов-column.

DML (Data Manipulation Language) - эти команды работают с данными в таблицах (внутренностью таблиц).
Команды: 
SELECT - делает выборку из таблиц, т.е. находит нам то, что нам необходимо.
INSERT - вставлять. С помощью данной команды мы будем вставлять строки в наши таблицы.
UPDATE - с помощью данной команды мы сможем изменять данные в таблицах.
DELETE - удалять. С помощью данной команды мы сможем удалять строки в наших таблицах.
MERGE - объединение. Cпособен объеденить функциональномть INSERT, UPDATE и DELETE.

DDL (Data Definition Language) - напрямую с данными не работают, команды работают с таблицей в целом или со структурой таблицы. 
Команды:
CREATE - команда может создавать таблицы.
ALTER - с помощью этой команды мы можем изменять структуру таблицы, например добавлять новые столбцы.
DROP - удаляет объекты.
RENAME - данная команда позволяет поменять название столбца.
TRUNCATE - удаляет все данные из таблицы, т.е. сама таблица остается, но все, что было в ней - удаляется.

TCL (Transaction Control Language) - контроль транзакций. Команды: 
COMMIT - подтвердить
ROLLBACK - откатить
SAVEPOINT - точка сохранения

DCL (Data Control Language) 
Команды:
GRANT - отдавать
REVOKE - отобрать
С помощью этих команд дают или отбирают права на использование, просмотра таблиц.

Типы данных (Data types)
Тип данных - это множество допустимых значений этих данныХ, а также совокупность операций над ними.

INTEGER - целые числа (5; 0; -200)
NUMBER(p,s), где p-pecision (общее максимальное количество цифр), s-scale (сколько из общего количества цифр отводится на дробную часть). Максимальное количество цифр на целую часть = p-s

CHAR(leight) - любые знаки препинания, буквы можно включить в состав алфавитно-цифровые символы. CHAR(leight) имеет фиксированную длину.
VARCHAR2(size) - имеет переменную длину.

Время и дата 
DATE пример 18-Sep-19 23:17:18
Содержит информацию о годе, месяце, дне, часе, минуте, секунде.
TIMESTAMP(f) - 18-Sep-19 23:17:18.123000
Содержит информацию о годе, месяце, дне, часе, минуте, секунде, долях секунды.

Понятие NULL
NULL - отсутствие данных.
0 или символ-пробел - это не NULL. Они занимаю место в памяти.
Результат арифметических действий с NULL - это всегда NULL. (5+NULL будет NULL)

Команда DESCRIBE - информация о столбцах. 
DESCRIBE SCHEMA.TABLE_NAME 
пример:
DESCRIBE hr.regions;
DESCRIBE regions; - если пытаемся узнать информацию о таблице, собственником которого мы являемся.

SELECT (не меняет данные, а извлекает)
3 фундаментальные концепции
PROJECTION - выбор столбцов из таблицы
SELECTION - выбор строк из таблицы
JOINING - объединение таблиц

SELECT statement (не меняет данные)
Basic syntax
SELECT * FROM table; - выбрать все столбцы из таблицы
